Ce faci aici ?
Iau masa.
Nu-ţi pasă că în alte locuri
ar putea să apară Preoţi
care să exploateze buna credinţă
a unor oameni nevinovaţi.
Care îi ademenesc
într-o religie opresivă,
sau mai rău, îi omoară
pentru că o resping ?
Te-ai plictisit să-l deranjezi pe Jackson ?
Tu ar trebui să fii în
misiuni în afara planetei.
Aşa că hai să mergem. Să scăpăm
galaxia de cei care fac rău.
Uite ce, în ciuda a ceea ce ar crede
Daniel, chiar pot sa fiu de folos.
Ştiu cum merg lucrurile acolo.
Sunt capabilă din punct de vedere fizic.
Mânuiesc bine armele.
Ca să nu mai vorbesc
că sunt foarte seducătoare şi atractivă !
Aş fi o adiţie foarte
bună pentru orice echipă SG.
Ai uitat de egoism şi că nu
se poate avea încredere în tine.
Ce-ai zice de... independentă
şi plină de resurse ?
Acela este un dosar secret.
Preoţii au fost semnalaţi
deja pe 43 de planete.
Da, aşa scrie in dosar.
Ca din întâmplare,
am o relaţie foarte bună
cu oamenii de pe planeta
desemnată de voi P8X-412.
- Defineşte cuvântul relaţie.
- Au încredere în mine.
- Ce ? Unde pleci ?
- Mă duc să vorbesc cu Landry.
De ce ?
Pentru că oricine are încredere în tine
este, în mod evident,
într-un mare pericol.
Faceţi reclamă produsului sau mărcii dvs. aici, contactează www.OpenSubtitles.org astăzi
Ce bine, nu-i nimeni aici.
Credeam că oamenii ăştia
au încredere în tine.
De ce ne furişăm ca să
evităm pe toată lumea ?
Deja v-am spus. Nu mă recunosc
îmbrăcată aşa.
Din fericire am păstrat câteva
costume de schimb.
Ce-i cu ea şi cu garderoba ei ?
Da, cred că le-am putea explica de ce...
Nu durează decât o secundă. O fată nu
poate să aibă un pic de intimitate ?
Nu. Şi-n plus, cred că
am văzut tot ce era de văzut.
Sigur. Uite ce, nu este nicio altă
cale de ieşire din camera asta.
Doar am să mă schimb.
Vin imediat.
Astea sunt armele zeului nostru,
Quetesh ! Cine sunteţi voi ?
Uşurel !
- Ce faceţi aici ?
- Nu vrem să vă facem niciun rău.
Te rugăm, iartă-ne.
A trecut atât de mult
şi începusem să ne temem
că nu vei mai reveni.
Atunci aţi fost nesăbuiţi.
Nu v-aş fi abandonat.
Sunt Zeul vostru.
STARGATE SG-1
SEASONUL 9- EPISODUL 05
PUTERILE CARE EXISTĂ
Am prădat galaxia de multe ori
şi i-am făcut sclavi pe toţi
muritorii pe care i-am întâlnit.
Această lume îmi place
şi am s-o revendic ca fiind a mea.
Binevoitorul Zeu Quetesh nu
va permite o aşa trădare !
Nu e chiar Shakespeare...
Cum se poate ca oamenii ăştia să nu
ştie că Goa'uld au fost învinşi ?
Cea mai mare parte din lumea asta este
destul de izolată şi aş fi foarte surprins
dacă cineva de aici chiar
ar şti să opereze poarta.
Acestor oameni trebuie
să le fie spus adevărul.
Ştiu.
Miloasă, minunată Quetesh...
Ai milă de el.
Nu-ţi cunoaşte puterea.
Ce faci ?
E o piesă. Nu-ţi face griji, cred că se
va termina în curând, apoi vom mânca.
Nu despre asta vorbeam.
Vrei ca aceşti oameni să nu cadă
victime Preoţilor ? Asta am să fac.
Nu la asta m-am gândit eu.
Ce poate sau nu mintea ta să-şi
imagineze, chiar nu e problema mea.
Fii bun şi dă-te din faţa Zeului tău.
Nimeni nu-mi va lua lumea...
Şi nimeni nu-mi va răni copiii...
Mulţumiri ţie, Quetesh.
Toată slava şi gloria pentru tine.
Am avut puţin timp să repetăm,
dar sper că v-a plăcut ?
Da.
Ca întotdeauna, Asdak, îţi
mulţumeşti Zeul aşa cum trebuie.
Mulţumesc. V-am simţit lipsa foarte mult.
Acum ! Aş vrea să aud despre vizitatorul
care a sosit prin Chapaa'ai.
E inutil să-ţi minţi Zeul, Azdak,
sunt atoateştiutoare la
fel cum sunt de frumoasă.
Spunea că a venit ca să ne salveze.
Că adevăratul nostru Zeu
ne aşteaptă devotamentul.
Minciuni ! Vorbe pentru a vă înşela.
N-am crezut un cuvânt din
ce a spus, Stăpână, jur.
Unii dintre voi au crezut.
Ai lipsit atâţia ani.
Unii au crezut că poate ne-ai abandonat.
Au fost fără spirit, Stăpână.
Te rog, iartă-i...
N-am avut întotdeauna milă
pentru aceia care meritau iertare ?
Acum plecaţi !
În timp ce mă gândesc la o pedeapsă.
Da, bineînţeles.
- A fost simplu.
- Închide chestia aia !
De ce trebuie să continui
să-i minţi pe aceşti oameni ?
Asta a fost una din multele planete
stăpânite de Quetesh
pe când eram gazda ei.
Aşa cum ştiţi, Tokra până la urmă
au scos simbiotul, dar nu înainte
ca oamenii ei să se revolte şi să mă
tortureze, gândind că eram una şi aceeaşi.
Şi nu şi-au putut da seama de
diferenţă. De ce nu sunt surprins ?
Nu aveam nimic. Eram disperată.
Din fericire, am descoperit că
veştile despre căderea lui Quetesh
nu au ajuns şi-n această
comunitate mică de mineri.
Deci i-ai făcut să extragă
în continuare naquadah pentru tine ?
Doar un pic.
Mina era practic golită
când am ajuns eu aici,
dar planeta asta a fost ca
un rai liniştitor pentru mine,
până când m-am refăcut.
Uite ce, n-am omorât niciodată pe
nimeni. Nu i-am torturat niciodată.
Am fost un Zeu minunat. Întrebaţi-i.
- Cred că aşa am să fac.
- De ce ? Nu mă crezi ?
Asta şi nu sunt total convins că îţi
vor urma ordinele până la capăt.
Şi nici dacă ăsta ar fi singurul motiv
pentru care nu-l vor urma pe Preot.
Se presupune că încă sunt Zeul lor.
Nu pot chiar să mă duc la ei şi să-i
întreb dacă mă vor asculta pe mine.
Nu mă aşteptam să faci asta.
Ce te face să crezi că-ţi
vor spune ţie adevărul ?
Voi, se presupune că,
aţi fi servitorii mei credincioşi.
Atunci le voi explica şi faptul
că nu suntem atât de credincioşi
pe cât ai vrea tu să
crezi şi dacă va fi nevoie,
le voi spune că vom
complota sa te ucidem !
Am auzit planuri mai bune !
- Mie îmi cam place.
- Taci din gură !
Cum merge evaluarea personalului ?
Este gata, va fi pe biroul dvs mâine
dimineaţă. Atunci este termenul, nu ?
Da. Iau prânzul cu şefii
departamentelor o dată pe lună,
pentru a ţine legătura,
pentru a rezolva treburile interne.
Mă ajută să cunosc mai bine pe toată
lumea. Ştiu că în cazul nostru...
Ce ? În cazul nostru, ce ?
Doar că ne ştim mai bine
decât să spunem, îl cunosc
pe col Garrett, ofiţerul
responsabil cu muniţia.
Da ? De fapt mă îndoiesc de asta.
Colonelul Garrett este aici
de mai mult timp decât mine.
Chiar trebuie să avem
discuţia asta aici ?
Vrei să luăm prânzul, foarte bine. Mâine
la prânz, voi fi acolo conform ordinului.
- Nu este un ordin.
- Bine.
Am fost bolnav o perioadă lungă.
Ultimele câteva
recoltări, am fost mai mult
o povară decât ajutor
pentru familia mea.
Chiar nu mai puteam sta în picioare.
Văd că stai acum.
Preotul, el m-a vindecat.
A spus că a fost voinţa lui Ori.
Blasfemie !
Uşurel !
Îmi pare rău, dar nu-l voi lăsa să
vorbească aşa de Quetesh în prezenţa mea.
Uite ce, nu vrem să
pedepsim pe nimeni aici.
Vrem doar să auzim ce are de spus.
Spune.
Giuvaerul din toiagul lui a strălucit.
L-a mişcat asupra mea şi m-am
simţit mai bine ca niciodată.
Tot ce a cerut în schimb
a fost să spun şi altora.
Că am răspândit cuvântul lui
Ori. La întoarcerea lui...
Când trebuie să se întoarcă
acest Preot ?
Mâine.
Preotul a spus că Quetesh
este un Zeu fals !
Că dacă se va întoarce vreodată,
îi va da în vileag slăbiciunile !
Eşti un nebun ! Nu mai vorbi
sau am să te omor în numele
adevăratului nostru Zeu !
Am spus, uşurel !
Ar trebui să fii mulţumit că Quetesh
este atât de milostivă şi să te rogi
ca atunci când îl va distruge
pe Preot pentru minciunile lui,
nu va face la fel şi cu tine.
Doamne !
Glorie lui Quetesh !
Glorie singurului Zeu adevărat !
În regulă ! Ţi-ai făcut auzită părerea !
Învaţă când să te opreşti.
Cred că ar trebui să vorbim
cu singurul nostru zeu adevărat.
De aceea ai vrut să ne
întoarcem pe planeta asta ?
Toate astea sunt ale mele.
Le-am câştigat. Aceşti oameni mi
le-au păstrat în siguranţă
şi aşa cum spuneai, nu putem fi
absolut siguri că mă vor asculta.
Deci dacă planeta asta
cade sub influenţa Preoţilor...
Faptul că tu furi cele
mai preţuite comori ale
acestei planetei este cea
mai mică grijă a noastră.
Îmi place atitudinea ta.
Mă gândeam să vă dau
şi vouă, băieţi, 10% dar
acum mă gândesc la 20.
În ciuda întoarcerii tale,
mulţi dintre săteni cred
că Ori sunt adevăraţii Zei
şi merită loialitatea lor.
Cu atât mai multe motive să împachetăm
toate astea şi să plecăm de aici.
Vă pregătiţi şi voi sau nu ?
Alţii cred că-l vei
distruge pe Preot într-o
demonstraţie de forţă,
când se va întoarce mâine.
Mâine... mâine nu e bine pentru mine.
Ai nevoie să le spui
adevărul acestor oameni !
Am o mulţime de nevoi, Daniel, dar te
asigur, asta nu e una dintre ele.
Dacă nu le spui adevărul, o vom face noi.
Da. Şi pe cine crezi că vor crede ?
Uite ce, impunându-le
acestor oameni să te asculte
pe tine, în loc de
Ori, nu va da rezultate.
Mai ales când se va întoarce Preotul.
Şi nu vrem să ne implicăm
într-un "meci" al zeităţilor.
Mai ales când ştim că tu
nu eşti nici măcar pe departe.
Uită ce am spus despre acele 20%.
Da, are dreptate ! Nu putem să
schimbăm o minciună cu alta !
În regulă. Cum putem lupta ?
Cum îl putem opri pe acest Preot
să nu-i corupă pe aceşti oameni ?
Avem foarte puţin timp.
Dacă te expui singură ca
fiind un Zeu fals, dacă
le spui acestor oameni
cum i-ai minţit şi de ce,
poate îi vom putea face sa devină
sceptici în legătură cu Preotul.
Sau îi va determina şi mai mult să
creadă că Ori sunt adevăraţii Zei !
Nu, singura şansă pe
care o au aceşti oameni,
singura şansă pe care o
avem împotriva Preoţilor,
este să le arătăm că nu-i vom
accepta pe Ori ca Zei !
Indiferent de ce se întâmplă,
trebuie să-i respingem !
Adevărata înălţare trebuie
să înceapă cu adevărul !
Haide ! Adevărul este
atât de supraapreciat.
Uite ce, pentru o dată, fă
ceea ce trebuie aici, da ?
Ai să te simţi atât de bine după aceea.
Ai încredere în mine.
Chiar nu este nevoie de asta.
Vei fi executată mâine
dimineaţă la prima oră.
Impostoareo !
Deci, Daniel... Când apare acel
sentiment cald şi luminos
pe care îl simţi atunci când faci ceea
ce trebuie, pentru că, nu-l simt.
Nu-mi vine să cred cum aţi stat acolo
şi i-aţi lăsat să mă arunce în închisoare.
- Ce ar fi trebuit să facem ?
- Aveţi arme, nu ?
- Erau aproape o sută de oameni acolo !
- Şi ?
- Linişteşte-te. Te vom scoate noi de aici.
- Sigur.
Mă simt un pic mai bine.
Îmi cer iertare, devin
un pic nervoasă
când este vorba de execuţie şi toate astea !
Crede-mă, nu se va ajunge la asta.
Mitchell şi Teal'c
vorbesc cu ei chiar acum.
Ai uitat că dacă eu mor, mori şi tu ?
Crede-mă, nu se va ajunge la asta.
Ai încredere în mine.
De data asta...
Bine. A făcut o greşeală.
A fost o mare greşeală !
Extraordinar de mare,
dar nu o puteţi omorî pur şi simplu !
De ce nu ?
Un pic de ajutor ?
Nu merită un proces,
pentru a putea explica toate
lucrurile pe care le-a făcut ?
Cred că toţi avem o idee destul
de exactă ce şi de ce a făcut.
Oamenii tăi caută pe cineva care
să-i conducă. Se gândesc la tine.
Deci trebuie să decizi
ce fel de societate vrei să ai.
Una în care oamenii
sunt executaţi fără a
avea o şansă să explice ce au făcut ?
Vreţi să se ţină un Mal Doran.
Ăsta nu-i numele ei ?
Quetesh a înfiinţat
procesul acum câţiva ani.
O cale de rezolvare a
conflictelor între două părţi.
Bine ! Pare o metodă potrivită.
Vom avea un Mal Doran !
- Cum a mers ?
- Păi, ştii...
Care e planul ?
Aruncaţi uşa asta în aer ?
Începeţi foc de acoperire pentru a
putea evada prin tunelul secret ?
E în camera în care v-am spus că
nu mai este nicio altă ieşire.
Te vor judeca într-un proces mâine.
Îmi plăcea mai mult planul meu.
De fapt e cam planul tău.
E numit după tine.
Pe bune ? Un Mal Doran...
Mă vor lăsa să fiu judecătorul ?
Nu prea cred.
Atunci nu este cu adevărat un Mal Doran, nu ?
- De fapt, nu putea fi mai bine.
- De fapt, cred că se putea.
Nu, un proces este ceva
public. Putem folosi
adunarea pentru a explica
ce înseamnă un Zeu fals
şi de a avertiza comunitatea despre Preoţi.
De fapt, ai dreptate.
Le explicăm totul despre zeii falşi
şi apoi mă vor omorî
ca exemplu pentru ceilalţi !
Uite ce, i-am convins să te lase
să stai aici peste noapte.
Sigur, mulţumesc.
Ne vedem dimineaţă.
Mulţumesc. Îmi cer scuze
că m-am îndoit vreodată
de extraordinarele tale
abilităţi de negociator !
- Face tot ce poate mai bine.
- Tocmai asta mă îngrozeşte !
Bine aţi venit şi mulţumesc
tuturor pentru prezenţă.
Spre deosebire de
trecut, decizia finală
a acestui Mal Doran, va
fi a voastră, prieteni.
Un vot general. După ce ambele
pledoarii vor fi făcute,
vom hotărî cu toţii ce este
de făcut cu falsul Zeu Quetesh.
- Pledăm nevinovată, nu ?
- Deja ai mărturisit.
O fată poate să-şi schimbe gândul.
Vom începe ca de obicei
cu citirea acuzaţiilor.
Primul din cele şapte
capete de acuzare... Genocid.
- Stai un pic...
- Al doilea din cele 7, tortură în masă !
N-am omorît şi n-am torturat niciodată.
Quetesh a făcut toate astea.
Al treilea din cele şapte capete
de acuzare este legat de...
Scuzaţi-mă, iertare,
pentru întrerupere. Persoana
care stă în faţa voastră
nu a făcut acele lucruri.
Veţi avea ocazia să vă prezentaţi pledoaria.
Da, sunt convins.
Doar voiam să clarific ceva foarte bine.
Aşa cum am discutat, când a mărturisit,
Vala a fost gazda unui
Goa'uld. Un parazit care
i-a controlat acţiunile
de-a lungul a multor ani.
Acel simbiot, pe nume Quetesh,
a comis atrocităţile de care vorbiţi.
Vala poate fi acuzată
doar de acţiunile pe care
le-a făcut după ce
Goa'uld-ul a fost îndepărtat.
Când a fost asta exact ?
Patru ani ?
Foarte bine.
Presupunând că ceea ce spui este adevărat.
Vom începe din nou !
Primul cap de acuzare din cele patru...
Cazuri de muncă forţată
la nivel planetar !
Va fi o zi foarte lungă.
Într-adevăr.
Eu, poate cel mai mult dintre
toţi, simt o mare tristeţe
pentru că mi-am dăruit dragostea
şi credinţa atât de uşor,
unei impostoare căreia îi păsa numai
de naquadah-ul din minele noastre.
A minţit cu fiecare suflare.
A furat cu fiecare efort.
Ne-a trădat de fiecare
dată când a avut ocazia.
Sărăcia de care suferim acum,
e numai şi numai din vina ei !
Asta trebuie să luaţi în considerare !
- Se pricepe.
- Sunt moartă.
Da, a furat.
V-a trădat. V-a folosit ca
pe nişte sclavi la muncă.
Toate astea sunt adevărate.
Nu e chiar pledoaria de deschidere
pe care aş fi folosit-o eu.
Dar singurul motiv pentru care ştiţi
asta este pentru că v-a spus ea.
A mărturisit, ştiind foarte
bine cum vă veţi simţi
şi care ar fi consecinţele.
Întrebaţi-vă asta.
De ce a făcut asta ?
Pentru că există o ameninţare
mai mare în galaxie,
despre care ea a crezut
că trebuie să ştiţi.
A spus adevărul
pentru a vă deschide ochii.
Să vă arate pericolul de a
renunţa la libertatea voastră.
La propriul vostru liber arbitru.
În speranţa că atunci când
această situaţie va reapărea,
nu veţi face de două
ori aceeaşi greşeală.
Ştim că un Preot al Ori a venit aici.
A fost trimis în acest sat
să vă convingă să veneraţi fiinţe
mult mai puternice decât noi.
Dar trebuie să ştiţi că, asemenea
lui Vala, ei nu sunt Zei.
Vorbeşti meşteşugit, Daniel Jackson
de pe planeta Terra. Ce este un Zeu ?
Ce putere este îndeajuns de mare ca
să te facă să te apleci cu umilinţă ?
Ăsta e cel care a încercat să ne
ardă de vii. De două ori...
E o singură măsură.
Singura întrebare pe care trebuie să
v-o puneţi este, de ce trebuie să cred ?
Ce câştig îi aşteaptă pe aceia
care urmează calea Genezei ?
Aceia care caută mântuirea eternă,
pot urma cuvântul lui Ori.
Aceia care nu, vor muri ca simpli
muritori. Este atât de simplu.
Ziua judecăţii se apropie.
Destinul vostru vă aşteaptă.
- Şi el e destul de priceput.
- Suntem ca şi morţi.
Le-am spus despre Ori.
Mulţi dintre noi cred.
- Dar nu toţi.
- Te îndoieşti de puterea lui Ori ?
Nu. Dar înţeleg cum au obţinut-o
şi din cauza asta, nu
sunt dispus să-mi abandonez
propria voinţă şi să-i
venerez pentru asta.
Ori l-au vindecat pe acest om.
Acest om care era bolnav,
omul ăsta care de-abia mai putea merge.
Acest om a fost vindecat prin ştiinţă !
Şi noi avem medicamente şi noi avem
instrumente care pot să facă acelaşi lucru.
Dispozitivul ăsta are puterea de a vindeca.
Dacă ştiţi cum să-l folosiţi.
Dar nu e vorba de puteri magice.
- Se numeşte tehnologie.
- Tehnologie...
Da, ştiinţă, înţelegere. Cum merg
lucrurile şi ştiinţa Universului.
Poate că da, dar gândiţi-vă la asta.
Sunt doi oameni.
Unul moare de foame iar
celălalt are o recoltă bogată.
Nu e greşit ca cel norocos să
ţină recolta doar pentru el ?
N-ar trebui să o împartă cu
fratele său înfometat ?
E acelaşi lucru cu ştiinţa şi cunoaşterea.
Aşa cum ai spus şi tu.
Rasa Ori are o mare înţelegere asupra
Universului, dar şi mai important,
sunt dornici să o împartă cu noi.
Din dragoste pentru noi.
Creaţia lor...
Numai un nebun n-ar accepta.
Doar pentru că Ori ştiu mai multe
decât noi, asta nu-i face Zei.
Sunt fiinţe care au trăit o dată ca
voi şi ca mine, dar au evoluat.
Au descoperit adevăratul
potenţial al umanităţii.
În cele din urmă, de-a lungul timpului
ei s-au folosit de acea cunoaştere
pentru a se elibera de corpurile
lor fizice şi pentru a trăi
sub formă de energie pe un alt
plan al existenţei, mai înalt.
El de partea cui este ?
Cu toţii sunteţi copiii lui Ori.
Dar aţi fost crescuţi de diavol !
Adevărata natura a Universului
v-a fost ascunsă
de către forţe care v-ar fi
împiedicat să luaţi calea Genezei.
E timpul să deschideţi ochii !
Lăsaţi Geneza să vă arate calea.
Ai dreptate.
Poate că ascunderea
cunoaşterii este greşită.
Poate că nu.
Poate că a descoperi
ceva prin forţele proprii
face parte din călătoria spre înălţare.
Dar, uciderea cuiva
pentru că nu te venerează,
indiferent ce puteri
ai avea, este greşit.
Foarte greşit...
Cunoaşterea înseamnă putere,
dar felul cum foloseşti
acea putere te defineşte
ca fiind bun sau rău.
Alegerea este a voastră.
Mai dă-ne o şansă, te implor.
Te rog, cruţă-ne pe toţi.
Credeţi în puterea rasei Ori.
Sau veţi rămâne în ţărână.
Escortaţi prizonierul înapoi în celulă.
- Staţi !
- Am terminat cu Mal Doran.
Acum trebuie să-i votăm pedeapsa şi să
discutăm noile probleme care au apărut.
Azdak, ştiu că ceea ce Ori par a vă
oferi poate suna foarte tentant...
Suntem săraci lipiţi pământului.
S-ar putea să nu mai putem
supravieţui mult timp ca societate.
Am crezut că Zeul nostru ne-ar putea ajuta.
De ce ar trebui să respingem
cunoaşterea şi educaţia
pentru a deveni mai buni ?
Dar puteţi avea toate astea şi
fără să renunţaţi la libertate !
Nu înţelegi cât de
greşit este să întăreşti o
credinţă prin ameninţarea
vieţilor oamenilor ?
Aşa cum au spus şi Ori...
Nu am fi ignoranţi
şi am merita să fim pedepsiţi,
dacă nu am reuşi să vedem
adevărul din faţa noastră ?
Lasă-ne ! Vom delibera.
Stai confortabil unde locuieşti acum ?
Îmi cam place locul pe care-l
închiriez în Summerin Hills.
Îl vei cumpara ?
Am să văd mai târziu. Nu ştiu cât timp o
să mai stau pe aici, aşa că...
Ce mai face mama ta ?
De ce nu o suni să afli singur ?
De ce totul trebuie să fie atât de ostil ?
Mă străduiesc, dar sincer să fiu,
chiar nu ştiu de unde să încep.
Să începi ce ? Lungul drum înapoi către
"fericiţi până la adânci bătrâneţi" ?
- Aveam o treabă de făcut.
- Ca şi mine.
Acum, credeam că asta trebuia să fie
o întâlnire profesională
despre personalul meu.
De aceea sunt aici.
Scuză-mă...
Trebuie să mai lucrezi la
pledoaria ta anti-Ori.
Acel Preot aproape
m-a convins şi pe mine.
Nu atât convinsă cât
dispusă să spun "Cred".
Ştiu...
Tu le ceri oamenilor să ia atitudine
şi să-şi rişte vieţile.
Cred cu adevărat că este
singurul mod pe care-l
avem pentru a ne apăra împotriva lor.
Ai putea să încerci să-i împuşti.
Ai spus că Preotul este om, nu ?
Câteva focuri bine ţintite
măcar le-ar atrage atenţia.
Chestia interesantă despre religie
este că dacă omori misionarul, nu
combaţi filozofia ei în ansamblu.
Problema este că ceea ce
oferă Preotul, chiar sună bine.
Până când ajunge la amănuntele privind
venerarea lor şi
arderea oamenilor de vii.
Şi asta şi nu cred că cineva dintre noi
a înţeles adevăratele lor intenţii.
Adică ?
Eu personal sunt absolut
convins că Preoţii sunt răi.
Atât de înfiorător...
Şi a crede sau a muri
este un percept moral antic.
Nu, Ori greşesc pentru
că fac ceea ce fac,
dar partea de care nu
mi-am dat seama încă,
partea care mă supără cel mai tare,
este de ce fac asta.
Adică, de ce le pasă dacă
oamenii îi venerează sau nu ?
Am decis să-ţi cruţăm viaţa.
Da ? Mulţumesc.
Pedeapsa ta va fi închisoarea pe viaţă.
Ce ? Azdak, după tot
ce-am trecut... Împreună !
M-ai pus să-ţi masez picioarele.
N-ai fost răsplătit aşa cum se cuvine ?
Oricum, un masaj din când în când, cu
greu justifică închisoarea pe viaţă.
Ai minţit şi ai abuzat de oamenii
de pe această planetă.
Dar Preotul ?
Stai un moment. Încă n-am terminat cu mine.
Ba da.
Cât despre Preot,
aşezarea este împărţită.
Mulţi cred că rasa Ori
merită devotamentul nostru.
Şi tu ?
Vashner s-a îmbolnăvit.
- Ăsta e omul vindecat de Preot.
- Da.
Te rog, grăbeşte-te. Mi-e
teamă că este pe moarte.
Stai, Azdak ! Poate putem ajuta.
Nu te vreau pe lângă mine !
- Uşurel !
- E în regulă. Nu-l va răni.
Gata. Cum te simţi acum ?
Ce mi-ai făcut ?
Am un talent natural de a face
oamenii să se simtă bine.
Te poţi ridica ?
Nu înţeleg. Cum a facut ?
Cum ? Asta este o unealtă.
La fel ca un ciocan,
ca o lopată, doar că
mult mai complicată.
Doar pentru că nu înţelegi ceva de la
început, nu înseamnă
că este magia Zeilor.
Crezi că dacă vom fi
uniţi şi îi vom spune
acestui Preot că nu-i
vom asculta cuvântul,
va pleca pur şi simplu
şi ne va lăsa în pace ?
Aş fi vrut să pot spune
sigur că aşa se va întâmpla.
Tot ce ştiu este că
trebuie să luaţi poziţie.
Orice s-ar întâmpla,
noi vom fi aici să vă susţinem.
Dar decizia finală va fi
a ta şi a oamenilor tăi.
Ca răsplată pentru salvarea lui Bach'nor
am decis să redeschid subiectul
închisorii pe viaţă pentru tine.
Mulţumesc. Trebuie să recunosc,
m-am simţit destul de bine.
Sunt sigur că te-ai gândit că
ar putea să fie o răsplată.
Nu de aceea am facut-o.
Apropos de răsplată...
Toate proprietăţile tale
vor fi reţinute aici ca
plată pentru faptele tale.
Nu, stai un moment.
Te simţi bine ?
Da, a fost o zi foarte lungă.
Azdak ? Trebuie să vii degrabă.
- Ce este ?
- Mulţi s-au îmbolnăvit.
Mulţumesc. Eşti cu
adevărat binecuvântată.
Nu cred. Mă străduiesc
să fac ce pot mai bine.
Câţi s-au îmbolnăvit ?
Am pierdut şirul, dar sunt mulţi.
Orice ar fi chestia asta,
se răspândeşte foarte rapid.
Haide, avem nevoie de tine aici.
Vom vorbi mai târziu de comoara mea.
Ne străduim cât putem
să limităm îmbolnăvirile.
Vala foloseşte dispozitivul de vindecat
dar numarul lor creşte foarte repede.
- Simptome ?
- Slăbire, febră mare,
dureri de piept şi stomac.
Au probleme cu respiraţia.
Unele din cazurile
extreme au intrat în şoc
înainte ca Vala să poată ajunge la ei.
Nu pare a fi ceva care se transmite
de la persoană la persoană...
Răspândirea e prea
rapidă. E posibil să existe
o sursă comună. Posibil
apa sau mâncarea.
Aş spune că am cunoaşte sursa.
Se pare că aceşti Preoţi vor să
ne arate că vor să joace dur.
În mod sigur încearcă să-şi creeze
o anumită credibilitate, dle.
Cum te simţi tu şi echipa ta, colonele ?
Suntem bine. Dar recunosc că
am avea nevoie de întăriri.
Or să vină, colonele.
Mulţumesc, dle.
Eşti bine ?
Nu.
- Poţi să faci asta.
- Nu sunt sigură.
Uite ce, ştiu că folosirea acelui
dispozitiv trebuie că te epuizează,
dar avem foarte mare nevoie
de ajutorul tău acum.
La fiecare, devine din ce în ce
mai greu de fiecare dată.
Durează din ce în ce mai mult
şi ei continuă să se îmbolnăvească.
Nu cred că am să pot salva tot satul, Daniel.
Trebuie să continui să încerci.
Jackson, avem o problemă aici.
- Un moment.
- Acum te rog !
Se simţea bine.
Ei bine, acum nu se mai simte.
L-am vindecat.
Dacă ei continuă să se infecteze,
nu se va termina niciodată.
Trebuie să renunţăm.
Sunt prea puternici.
Nu, e în regulă. Sunt aici.
Caroline !
Sunt medicul şef al acestei baze.
Eu iau decizia cine
pleacă în această misiune.
Având în vedere postul ocupat
de mine la Centrul de Control
al Bolilor, bolile infecţioase
sunt specialitatea mea.
Sunt, clar, cea mai calificată pentru asta.
Ştiu, dar sunt tatăl tău. Am trecut doar
ca să-ţi urez noroc. Şi să fii atentă.
Mulţumesc.
Am să fiu.
Rezistă. Nu renunţa.
Mulţumesc că aţi venit.
- E chiar mai grav decât am crezut.
- Da, se îmbolnăvesc destul de repede.
Vom avea nevoie de un
loc în care să lucrăm.
Pe aici.
Ce ?
Chestia asta nu mai funcţionează.
Îmi pare rău.
Trebuie să încerci în continuare.
Măcar prefă-te ca să
le menţinem speranţa.
Adică, ştiu că poţi face asta.
Vezi tu, exact din acest
motiv niciodată nu mă gândesc
să ajut oamenii. Mă descurc
foarte prost la asta.
Din cauza mea, aceşti bieţi oameni
fie vor muri într-un mod oribil,
fie vor renunţa în favoarea Preotului
în speranţa că îi va vindeca.
Nu este din cauza ta !
Nu pot să-i fac bine !
Şi dacă n-aş fi fost atât
de îngrijorată de preţioasa mea comoară,
n-aş fi spus nimic şi n-am fi venit aici.
Şi atunci aceşti oameni ar fi
trebuit fie să se ascundă fie
să se convertească la Geneză
şi să sufere consecinţele.
Asta e dilema galaxiei noastre
la care trebuie să ne gândim.
Pot să vorbesc cu tine ?
În mare parte am eliminat ca
şi cauză o infecţie bacterială.
Deocamdată o tratez cu o
combinaţie de antibiotice.
Va trebui să aşteptăm să vedem.
Vreo idee de ce
dispozitivul de vindecat pare
că şi-a pierdut
abilitatea de a vindeca ?
În primul rând ar trebui măcar să ştiu
câtuşi de puţin cum funcţionează.
Ce ştiu este că nu este de
neconceput ca un virus să se
transforme şi să devină imun
la ce încearcă să-l atace.
Evindent, în acest caz
ne confruntăm cu ceva
mai mult decât o
superinsectă de grădină.
În regulă, nu ştiu dacă asta
ajută sau nu, dar ştim că
Anticii au fost aproape exterminaţi
de o infecţie asemănătoare.
Aduc subiectul în
discuţie în cazul în care
există ceva cercetări deja
făcute pe această temă.
Crezi că Ori i-au infectat pe Antici ?
Ştiu că SG1 a fost infectată cu un virus
şi apoi vindecată de către un Antic
găsit conservat în gheaţă, în Antarctica.
Simptomele şi rata de avansare de
aici sunt remarcabil de similare.
Ai vreo ipoteză despre de ce
noi nu ne-am infectat ?
Nu, încă cercetăm probele voastre
de sânge. Scuzaţi-mă.
Pune mâna pe fruntea
mea, sunt fierbinte ?
Mai fierbinte ca de obicei ?
Ei, ştii ce vreau să spun.
Îmi pare rău. Sunt sigură
că ştii cât de mult mi-am
dorit să vin aici şi să
rezolv imediat problema.
Tu ai vrut să fii doctor.
Am mai fost în nişte situaţii
dificile dar niciuna ca asta.
Şi bazându-te pe această comparaţie,
care e prognoza ta ?
Dacă nu facem o descoperire
foarte mare cât de curând,
aceşti oameni vor avea
nevoie de un miracol.
Dr Lam ? Sunteţi solicitată de urgenţă.
Trebuie să plec. Lam terminat.
E de rău, nu ?
Virusul îi opreşte organele interne.
Nu poate procesa toxinele din propriul corp.
În esenţă, este otrăvit de moarte.
Nu-i poţi da mai multe medicamente ?
Aşa cum este acum, ar putea să fie
replica virusului la tratament.
Nu-mi place deloc să spun
asta, dar nu pot face nimic.
Ora decesului: la 14
ore şi 18 minute după
ce au fost observate primele simptome.
Luaţi cadavrul şi pregătiţi-l pentru autopsie.
Pot să rămân un moment singură cu el ?
Acesta este primul, nu ultimul.
Trebuie să mă întorc la col Mitchell.
Ai făcut tot ce ai putut.
S-a reîntors !
Preotul Ori s-a reîntors !
Ia-o înainte, Daniel.
Te rugăm, trebuie să ne salvezi.
Iartă-i pe aceia orbiţi de ignoranţă.
Oamenii mor. Ne mor copiii.
Vor crede. Cred cu adevărat.
Totuşi, nu toţi dintre voi.
Ei nu sunt dintre ai noştri !
Ei nu vorbesc pentru noi !
De ce faci asta ?
Din cea mai mică sămânţă de îndoială
se naşte falnicul
copac otrăvit al răului.
Da, cum spui tu... Lasă prostiile !
Totul e din vina mea !
Eu sunt acela care le-a
spus acestor oameni,
dacă nu se pleacă ţie,
dacă nu se pleacă rasei Ori,
ai putea să renunţi şi să pleci.
Ei bine, m-am înşelat.
Înţeleg acum. Nu trebuie să-i omori
ca să-mi dovedeşti mie ceva !
Înţelegi cu adevărat ?
Înţeleg că aici nu este
vorba de tine sau de mine.
Este vorba despre toţi copiii rasei Ori.
Deajuns !
- Vindecă-i imediat pe oamenii ăştia !
- Vala...
Nu, Daniel, m-am săturat de Ori.
Cred că e timpul să le trimitem un mesaj.
Sau îi vindeci ?
Numai credinţa îi mai poate vindeca acum.
Atunci nu ne mai eşti de folos.
Opreşte-te !
Te rog, nu lăsa faptele lor
diavoleşti să ne condamne.
Cu toţii ne închinăm puterii Ori.
- Slăviţi fie Ori...
Colonele !
Ai câteva aspirine ?
Dr Lam...
Cum te simţi ?
Plin de furnicături. Am să
pretind că nu am spus asta.
Stai liniştit şi am să revin imediat.
Ce am pierdut ?
Dumnezeule !
Şi asta nu e tot. Priveşte...
Spune şi altora ce ai văzut azi.
Vă rugăm să evaluaţi această subtitrare la adresa www.osdb.link/3mp4v
Ajuta alţi utilizatori să aleagă cele mai bune subtitrari